---
name: B2042 - Pseudonimisering BSN
title: "B2042 - Pseudonimisering BSN"
layout: default
---

## Situatie
-	Er is binnen de Nederlandse overheid op het moment van schrijven geen gestandaardiseerde oplossing om BSN’s te pseudonimiseren. Vanuit het eID-stelsel is een manier bedacht. Deze is geïmplementeerd in het BSN-koppelpunt. Er is open source software beschikbaar voor de ontsleuteling. Er is echter geen software of service beschikbaar voor de versleuteling. 
-	Het pseudonimiseren is dus alleen mogelijk op basis van niet binnen de overheid gestandaardiseerde implementaties.

De AVG spreekt expliciet over pseudonimisering. Zonder pseudonimisering zijn verwerkingenlogs een potentiële privacy hotspot. Via het BSN is dan te achterhalen welke verwerkingen zijn uitgevoerd op de gegevens van een persoon. Verwerkingen over gezondheidsorganisaties, justitie of fraudeonderzoeken kunnen afhankelijk van de situatie afzonderlijk of gezamenlijk beschouwd worden als gevoelige informatie.

## Besluit
-	Het ontbreken van een standaard oplossing voor pseudonimisering ontslaan de gemeenten en haar leveranciers niet van de verplichting BSN’s bij opname in het verwerkingenlog te pseudonimiseren. 
-	Deze pseudonimisering moet volledig achter de API van het koppelvlak plaatsvinden. Er wordt aan de API dus een gewoon BSN meegegeven. De implementatie van de API versleutelt vervolgens het BSN en kan dit vervolgens opnemen in het verwerkingenlog of vergelijken met gegevens in het verwerkingenlog
-	Omdat er geen gestandaardiseerde implementatie is voor de versleuteling moet het mogelijk zijn om een pseudoniem te kunnen herleiden naar een BSN. Deze functionaliteit is o.a. noodzakelijk om de inhoud van verwerkingenlogs te kunnen migreren. Bijvoorbeeld bij een gemeentelijke herindeling of bij een wisseling van leverancier.
