---
name: C3079 - Opvragen en vrijgeven van informatie in het kader van een vertrouwelijk onderzoek
title: "C3079 - Opvragen en vrijgeven van informatie in het kader van een vertrouwelijk onderzoek"
layout: default
---
Het opvragen van informatie in het kader van een vertrouwelijk onderzoek volgt het patroon van een gewone detailvraag (zie [C9522](./9522.md)) of zoekvraag (zie [C3209](./3209.md)). Hieronder wordt beschreven hoe, vanuit het logging perspectief, de levenscyclus van een vertrouwelijk onderzoek er uit ziet.

##	Start van het onderzoek
-	De verwerking zoals bedoeld in ([B6856](./6856.md) is in deze situatie het onderzoek.
-	De verwerking krijgt een uniek ID (UUID). Met behulp van dit ID kunnen we op een later moment alle acties die in het kader van het onderzoek gelogd zijn terugvinden ([B8157](./8157.md)).

##	Gegevens zoeken, opvragen en wijzigen in het kader van het onderzoek
-	Al dit soort acties moet gelogd worden. Hiervoor wordt API-functie [F6624](./6624.md) gebruikt en niet de standaard functie (F7446)[./7446.md).
-	Bij het loggen wordt steeds het ID van de verwerking en de vertrouwelijkheid meegegeven ([B3908](./3908.md)). 
-	Als derden acties uitvoeren in het kader van het onderzoek ([B7259](./7259.md)):
    -	Registreer welke derden dit zijn.
    -	Controleer of deze derden de vertrouwelijkheid registreren.
    -	Controleer of deze derden instaat zijn om de vertrouwelijkheid op een later moment op te heffen. Wellicht kan ook de derde het ID van de verwerking in het log registreren.

##	De gegevens van het onderzoek zijn niet langer vertrouwelijk
-	Met behulp van het ID van de verwerking kan de vertrouwelijkheid van de binnen de gemeente gelogde acties opgeheven worden.
    - Gebruik hiervoor [F2969](./2969.md) van de logging API.
    - Deze functie zal de vertrouwelijkheid van alle gelogde acties aanpassen ([F2969](./2969.md) en [B3891](./3891.md)).
    - Indien er sprake is van een gefedereerd gemeentelijk log dan dient er een service te zijn die zich opstelt als ‘het gemeentelijk log’ ([B8970](./8970.md)).
-	Als er derden betrokken geweest zijn bij het onderzoek:
    - Benader deze derden en geef aan dat de logging inzake het onderzoek niet langer vertrouwelijk is. Wellicht kan de derde hierbij gebruik maken van het opgeslagen ID van de verwerking.
