---
name: V3934 - Loggen van afgeleide informatie
title: "V3934 - Loggen van afgeleide informatie"
layout: default
---
## Situatie
### Systeem 1
Een burgerzakensysteem toont in het kader van de voorbereiding van een huwelijk de gegevens van de diverse voorouders. Deze gegevens worden door de ambtenaar burgerlijke stand bekeken om te bepalen of er sprake is van een familierechtelijk beletsel.

### Systeem 2
Een burgerzaken systeem toont in het kader van de voorbereiding van een huwelijk of er wel of niet sprake is van een familierechtelijk beletsel. De voorouderlijke gegevens die gebruikt zijn om te bepalen of er sprake is van een dergelijk beletsel worden niet getoond.

## Vraagstuk
### Implementatie van logging ‘naar de letter’ van de AVG?
Als we de regels voor logging toepassen op systeem 1 zijn alle voorouders betrokken (in verschillende rollen) bij de verwerking. Bij inzage van het log mag de persoon alleen de eigen gegevens zien. En dus worden de voorouders bij de huwelijkskandidaat niet getoond. De huwelijkskandidaten zien dus niet dat een dergelijk onderzoek is uitgevoerd!
Bij de voorouders verschijnt in het log een huwelijk. Door de betrokkenheid op te nemen in Verwerkt object kan de betrokkenheid bij het huwelijk verklaard worden.

### Implementatie van logging ‘naar de geest’ van de AVG?
Stel dat we bij systeem 2 niet de voorouders loggen maar alleen het afgeleide gegeven ‘Familierechtelijk beletsel’. Dit gegeven zou gelogd worden bij de huwelijkskandidaten. Deze zien nu dus dat er 

